
# 我的饮食计划
如果是67kg，每日碳水268、蛋白质134、脂肪67。325的碳水比例80.4、53.6、134

如果是70kg，每日碳水280、蛋白质140、脂肪70。325的碳水比例84、56、140





# 我的健身计划



# 碳水篇

## 碳水的两个属性

- 碳水率（0~100%）
- 碳水速度（GI指数）
  - 表示某种食物的碳水分解成葡萄糖的速度
  - 食物GI和碳水率没有关系


## 增肌期配额
每kg体重的日摄入量
- 【纯新手】碳水3.5g，蛋白质1.5g，脂肪1g
- 【有基础】碳水4.0g，蛋白质2.0g，脂肪1g
  - 比如有基础的67kg的人，就该吃碳水4.0g，蛋白质2.0g，脂肪1g
  - 增肌期，体重增长1~3斤/月，否则就调碳水，蛋白质和脂肪不用动。超过了就减少碳水，不足了就增加碳水

## 减脂期配额
每kg体重的日摄入量
- 【纯新手】碳水3.5g（全程缓减），蛋白质1.5g，脂肪0.8g
- 【有基础】碳水3.5g（全程缓减），蛋白质2.0g，脂肪0.8g
  - 碳水最末不宜低于2.5g（除非备赛），全程基本蛋白质脂肪不动
  - 增肌期，体重增长1~3斤/月，否则就调碳水，蛋白质和脂肪不用动。超过了就减少碳水，不足了就增加碳水

## 碳水的日内分配
训练日
- 早饭 30%的全天碳水，GI无所谓
- 训练前吃20%，中等GI，蛋白质可吃可不吃，训练前一刻钟
  - 黑白面包，碳水率55%，GI=65
  - 煮玉米，碳水率14%，GI=55
  - 香蕉，碳水率22%，GI=52
  - 榴莲，碳水率28%，GI=51
  - 葡萄干，碳水率83%，GI=64
- 训后吃50%，高GI碳水，训后立即吃，最迟半小时能吃上。升高胰岛素，配合肌纤维破坏的窗口期，获得最大化的增肌效果。
  - 熟米饭，碳水率25%，GI=82
  - 白馒头，碳水率47%，GI=88
  - 白面包，碳水率49%，GI=75
  - 烤红薯，碳水率21%，GI=94
  - 速食燕麦片，碳水率61%，GI=83
- 训练餐之外的其他餐饮
  - 只吃瘦肉+蔬菜。
  - 基本不吃碳水

休息日
- 不讲究，大概均摊，不需要集中碳水刺激胰岛素
- 每餐都吃一些，不吃撑也不挨饿，碳水总量比训练日少一点
- 因为没有训练前碳水和训后碳水，就成了低碳日


其他细节
- 血糖会在摄入后半小时~一小时后达到峰值。 
- 训后餐如何升高胰岛素？
  - 高碳水、低脂肪
    - 摄入全天的50%
    - 碳水>蛋白质>脂肪，对于胰岛素的刺激。胰岛素可以促进增肌增脂。
  - 碳水的GI指数高（快碳）
    - 米饭、馒头、速食燕麦、烤红薯、旺仔小馒头等
- 警惕误区
  - 训后餐不立即吃
  - 训后餐脂肪过多
  - 碳水均摊，全天碳水不断（休息日除外）
  - 增肌期巨量碳水，减脂期极低碳水
  - 训后餐速配50g蛋白粉加个旺仔小馒头之类

我的评论
混合快碳和蛋白粉在训后吃


## up留言
### 【资料下载】

摄入速算表+《中国食物成分表（附录3 食物GI）》
下载地址：https://pan.baidu.com/s/1hnFsOniea9TL-4xefgT0qg?pwd=hrss
全球GI数据库：http://sinofoodcloud.com/spec-database?type=GI
（无需过度关注GI 知道常见的高GI和中GI碳水来源就够了）

### 【怎么计算每日摄入】
方法1：用薄荷app计算，里面内置了生活所见大部分食物
方法2：用我视频里的excel表，需要改成自己的常用食物
优劣势：如果你吃的食物种类很杂的话，用excel来算需要先列出这些食物，反而麻烦，建议用薄荷app；如果你吃的食物种类比较固定，只有小几十种，用excel来算就更快，因为只需要输入份数就出结果。

### 【怎么查食物GI】
全球GI数据库：http://sinofoodcloud.com/spec-database?type=GI
学术界有大量对食物GI测试的研究，悉尼大学做了一个汇总数据库来整理这些研究结果，这个网址其实就是这个数据库的中文版。
另外也可以使用中疾控营养所编著的《中国食物成分表（附录3 食物GI）》来查询，这是中国的研究人员逐一测试所得。内有200多种常见食物，其实已经很全面了。
食物GI结果经常会有矛盾的情况，查询GI不要只看食物类别，要考虑其他因素。主要是因为食物的烹饪方式、制作方式等原因造成的。高温烹调会显著提高食物GI，比如速食燕麦片GI远高于燕麦米，红薯水煮和烤熟的GI差别很大，土豆粉条和烤土豆的GI差别很大。

# 健身饮食 综合篇

热量平衡点附近
- 干净增肌，热量盈余10%~20%，月增1~3斤
- 持续减脂，热量缺口10%~20%，月减2~5斤

经验配额同碳水部分，增肌期配额和减脂期配额

## 摄入总量

### 脂肪摄入量的估计
- 鸡蛋（蛋黄）
  - 脂肪5g/个
- 全脂牛奶
  - 脂肪9g/包
- 瘦肉
  - 脂肪1%~5%
- 炒菜的油
  - 低油清淡菜估计就5g/1人份
  - 油乎乎的菜估计就10~15g/1人份
  - 小心炒鸡蛋、炒茄子、油炸菜
- 脂肪估计
  - 6g脂肪=1勺油
  - 一点肥肉，30g脂肪=5勺油
  - 星巴克的小蛋糕麦芬，38g脂肪=6~7勺油
  - 2个KFC蛋挞，30g脂肪=5勺油
  - 2根油条，30g脂肪=5勺油
  - 2把坚果，40g脂肪=6~7勺油


总结
- 推荐总量和调整方法
- 正常吃植物油
- 小心固体脂肪

## 日内分配
早饭，训前，训后，325

训后餐=50%碳水，30~50g蛋白质，20g脂肪

## 日际变化
碳水：腿/背>胸>肩/手臂>休息日

蛋白质、脂肪无需刻意变化

## 配置食物
见截图

## 食物来源
自己算好总量，算着吃就行了

## 摄入总量


# 健身计划

