---
title: 健身计划
author: xyq

---

# 我的饮食计划
如果是67kg，每日碳水268、蛋白质134、脂肪67。325的碳水比例80.4、53.6、134

如果是70kg，每日碳水280、蛋白质140、脂肪70。325的碳水比例84、56、140





# 我的健身计划



# 碳水篇

## 碳水的两个属性

- 碳水率（0~100%）
- 碳水速度（GI指数）
  - 表示某种食物的碳水分解成葡萄糖的速度
  - 食物GI和碳水率没有关系


## 增肌期配额
每kg体重的日摄入量
- 【纯新手】碳水3.5g，蛋白质1.5g，脂肪1g
- 【有基础】碳水4.0g，蛋白质2.0g，脂肪1g
  - 比如有基础的67kg的人，就该吃碳水4.0g，蛋白质2.0g，脂肪1g
  - 增肌期，体重增长1~3斤/月，否则就调碳水，蛋白质和脂肪不用动。超过了就减少碳水，不足了就增加碳水

## 减脂期配额
每kg体重的日摄入量
- 【纯新手】碳水3.5g（全程缓减），蛋白质1.5g，脂肪0.8g
- 【有基础】碳水3.5g（全程缓减），蛋白质2.0g，脂肪0.8g
  - 碳水最末不宜低于2.5g（除非备赛），全程基本蛋白质脂肪不动
  - 增肌期，体重增长1~3斤/月，否则就调碳水，蛋白质和脂肪不用动。超过了就减少碳水，不足了就增加碳水

## 碳水的日内分配
训练日
- 早饭 30%的全天碳水，GI无所谓
- 训练前吃20%，中等GI，蛋白质可吃可不吃，训练前一刻钟
  - 黑白面包，碳水率55%，GI=65
  - 煮玉米，碳水率14%，GI=55
  - 香蕉，碳水率22%，GI=52
  - 榴莲，碳水率28%，GI=51
  - 葡萄干，碳水率83%，GI=64
- 训后吃50%，高GI碳水，训后立即吃，最迟半小时能吃上。升高胰岛素，配合肌纤维破坏的窗口期，获得最大化的增肌效果。
  - 熟米饭，碳水率25%，GI=82
  - 白馒头，碳水率47%，GI=88
  - 白面包，碳水率49%，GI=75
  - 烤红薯，碳水率21%，GI=94
  - 速食燕麦片，碳水率61%，GI=83
- 训练餐之外的其他餐饮
  - 只吃瘦肉+蔬菜。
  - 基本不吃碳水

休息日
- 不讲究，大概均摊，不需要集中碳水刺激胰岛素
- 每餐都吃一些，不吃撑也不挨饿，碳水总量比训练日少一点
- 因为没有训练前碳水和训后碳水，就成了低碳日


其他细节
- 血糖会在摄入后半小时~一小时后达到峰值。 
- 训后餐如何升高胰岛素？
  - 高碳水、低脂肪
    - 摄入全天的50%
    - 碳水>蛋白质>脂肪，对于胰岛素的刺激。胰岛素可以促进增肌增脂。
  - 碳水的GI指数高（快碳）
    - 米饭、馒头、速食燕麦、烤红薯、旺仔小馒头等
- 警惕误区
  - 训后餐不立即吃
  - 训后餐脂肪过多
  - 碳水均摊，全天碳水不断（休息日除外）
  - 增肌期巨量碳水，减脂期极低碳水
  - 训后餐速配50g蛋白粉加个旺仔小馒头之类

我的评论
混合快碳和蛋白粉在训后吃


## up留言
### 【资料下载】

摄入速算表+《中国食物成分表（附录3 食物GI）》
下载地址：https://pan.baidu.com/s/1hnFsOniea9TL-4xefgT0qg?pwd=hrss
全球GI数据库：http://sinofoodcloud.com/spec-database?type=GI
（无需过度关注GI 知道常见的高GI和中GI碳水来源就够了）

### 【怎么计算每日摄入】
方法1：用薄荷app计算，里面内置了生活所见大部分食物
方法2：用我视频里的excel表，需要改成自己的常用食物
优劣势：如果你吃的食物种类很杂的话，用excel来算需要先列出这些食物，反而麻烦，建议用薄荷app；如果你吃的食物种类比较固定，只有小几十种，用excel来算就更快，因为只需要输入份数就出结果。

### 【怎么查食物GI】
全球GI数据库：http://sinofoodcloud.com/spec-database?type=GI
学术界有大量对食物GI测试的研究，悉尼大学做了一个汇总数据库来整理这些研究结果，这个网址其实就是这个数据库的中文版。
另外也可以使用中疾控营养所编著的《中国食物成分表（附录3 食物GI）》来查询，这是中国的研究人员逐一测试所得。内有200多种常见食物，其实已经很全面了。
食物GI结果经常会有矛盾的情况，查询GI不要只看食物类别，要考虑其他因素。主要是因为食物的烹饪方式、制作方式等原因造成的。高温烹调会显著提高食物GI，比如速食燕麦片GI远高于燕麦米，红薯水煮和烤熟的GI差别很大，土豆粉条和烤土豆的GI差别很大。

# 健身饮食 综合篇

热量平衡点附近
- 干净增肌，热量盈余10%~20%，月增1~3斤
- 持续减脂，热量缺口10%~20%，月减2~5斤

经验配额同碳水部分，增肌期配额和减脂期配额

## 摄入总量

### 脂肪摄入量的估计
- 鸡蛋（蛋黄）
  - 脂肪5g/个
- 全脂牛奶
  - 脂肪9g/包
- 瘦肉
  - 脂肪1%~5%
- 炒菜的油
  - 低油清淡菜估计就5g/1人份
  - 油乎乎的菜估计就10~15g/1人份
  - 小心炒鸡蛋、炒茄子、油炸菜
- 脂肪估计
  - 6g脂肪=1勺油
  - 一点肥肉，30g脂肪=5勺油
  - 星巴克的小蛋糕麦芬，38g脂肪=6~7勺油
  - 2个KFC蛋挞，30g脂肪=5勺油
  - 2根油条，30g脂肪=5勺油
  - 2把坚果，40g脂肪=6~7勺油


总结
- 推荐总量和调整方法
- 正常吃植物油
- 小心固体脂肪

## 日内分配
早饭，训前，训后，325

训后餐=50%碳水，30~50g蛋白质，20g脂肪

## 日际变化
碳水：腿/背>胸>肩/手臂>休息日

蛋白质、脂肪无需刻意变化

## 配置食物
见截图

## 食物来源
自己算好总量，算着吃就行了

## 摄入总量


# 健身计划

## 分化方式
- 分化训练，轮数和彻底程度
- 肌肉的协同作用


克里斯观点：
- 三分化循环快，五分华讯缓慢，最好一周练两轮
- 一个部位组数不需要很多，否则后半程可能是垃圾组，五分话对一个部位组数过多了。

## 动作模式

已经懂了

## 配重选择
6~8RM

## 推胸
- 上斜角度为0度的平板卧推的胸肌收益最大
- 肩胛骨下沉即可，不用向后加紧锁死，那与肌肉运动相违背


1. 吃训前碳水
2. 热身，胸椎、背、上胸、肩胛骨下沉、肩袖肌群训练，蝴蝶肌肉夹胸
3. 杠铃卧推4组，8~4RM
4. 哑铃上斜卧推4组 10RM
5. 双杠臂屈伸4组 10RM
6. 杠铃推举4组 10RM
7. 侧平举+提拉 4组 8+8RM
8. 一般总共做20~30组就算饱和
9. 静态拉伸，肩膀，胸的拉伸
10. 训后餐


## 其他

# 减脂篇

食物摄入计算，可以用薄荷APP，也可以模仿这个表格自己做一份：https://pan.baidu.com/s/1hnFsOniea9TL-4xefgT0qg?pwd=hrss

[加油]视频总结（重要表格在53分36秒有截图汇总）：
【减脂原理】
1.和体重不变相比形成10-20%热量缺口
2.应吃热量按特定的碳蛋脂配额来提供
3.碳水的日内分配讲究时机，适配力量训练

【摄入总量】（表格在视频的9分45秒）
每公斤体重的日摄入量
健身男性，碳水3-3.5g，蛋白质1.5-2g，脂肪0.8g
健身女性，碳水2.5-3g，蛋白质1.5g，脂肪0.8g
不健身的，碳水2.5-3g，蛋白质1.5g，脂肪0.8g
*以上的碳水是起始量，体重不掉就减少0.3-0.5g，减脂期随体重降低，热量平衡点也在下降，所以需要递减碳水来保持热量缺口。非备赛减脂，碳水最后一般不需要低于2g。

【日内分配】（各餐安排方案在视频22分45秒）
碳水：训后餐>早饭>训前，碳水配额有限，其他餐少吃不吃碳水才能节约出来
蛋白质：训后要有30-50g，其他时候集中或分摊不讲究，总量符合
脂肪：训后最好20g内低脂，其他时候集中或分摊不讲究，总量符合

【食物来源】
碳水：各种主食，训后餐用高gi碳水，其他时候gi无所谓
蛋白质：纯蛋白质只有瘦肉和蛋白粉，鸡蛋、牛奶、豆制品是蛋白质和脂肪的混合物
脂肪：正常吃炒菜、鸡蛋、牛奶，固体脂肪会很占脂肪配额，吃了要正确计入

【有氧运动】
1.力量训练不用变
2.减脂前中期用饮食就很好做出热量缺口，此时有氧不重要，但在后期饮食配额比较低时候，继续减碳水会让人感到困难，这时候有氧会比较划算
3.建议休息日做40-60min长有氧，避免力量训练后做长有氧，以及做大量有氧

【常见错误】
1.食物决定论。觉得减脂就是去吃特定的食物，而搞不清楚碳蛋脂的总量和分配
2.无原则的“少吃多动”。热量缺口只需要比你体重不变时减少10-20%即可，一般人是三五百大卡
3.练完不吃训后餐。不要以牺牲肌肉的方式去减脂，力量训练后一定要保证训后餐来做增肌。
4.减脂期伙食难吃。改善方法：正常吃炒菜而非水煮；训后餐可以吃各种精制和甜口碳水；脂肪配额花在自己喜欢的食物上去
5.心态太急预期太高。如果积累了多年的脂肪，就需要丢更多的体重才能出效果，而不是减三五公斤就能有视觉效果的
